Billig brandvägg med höga prestanda.

Man kan med fri programvara bygga en mycket kraftull brandvägg. Detta har
testats vid ett gemensamt samarbete mellan SLU och UU.

Varför brandvägg?

Har man inga restriktioner på åtkomst så kan en dator nås från hela
Internet och med alla protokoll. Ofta finns fel i program och
operativsystem som gör systemen helt vidöppna för intrång. Med en brandvägg
man kan begränsa åtkomst med avseende på  protokoll och användare. Denna
access/säkerhets-policy kan ändras  mycket snabbt om så skulle behövas. 
Brandväggen hjälper också till med loggning. Detta är mycket viktigt för
att veta vad som faktiskt händer i ens nät.

Funktioner hos brandväggen:

o Filtrerande IP-router eller Screening
Protokoll och otillbörlig åtkomst kan kontrolleras. Ingen omskriving av IP-
adresser. En brandvägg kan sättas "framför" det nät man vill skydda.
Transparent för användare.

o Adress omskriving eller NAT (Network  Adrdress Translation)
Protokoll och åtkomst kan styras som ovan men IP-adresserna skrivs om. Man
kan t ex ha ett stort antal adresser på det interna nätet men bara en
adress som syns mot Internet.

Hårdvara. Noga utvalda PC-komponeter. Detta är synnerligen viktigt då 
brandväggens funktion är kritisk för nätets tillgänglighet. Till
komponeterna  måste det finnas robust och beprövad programvara. Många äro
kallande få äro utvalda...

Programvara. Anpassat Linux operativsytem till nämnda PC-komponeter.

Installationer vid SLU/UU.
o Inst f Kemi SLU - 2 installationer filtrering plus adressomskrivning.
o Studentdatornätet  - Adressomskrivning.
o BMC
o Flera på gång.

Kostnad.
Bestyckad med två 100 Mpbs ethernet kort. Strax under 9.000 kr plus moms.

Referenser.
http://bifrost.slu.se/
http://www.xos.nl/linux/ipfwadm

Mera referenser:
http://www.psychosis.com/linux-router/

Kunskap. Det är viktigt att den som handhar brandväggen har mycket goda
kunskaper om IP och i synnerhet nätkommunikation såsom protokoll,
portnummer etc. Dessutom är det viktigt att ha en strategi för vad som ska
göras. Brandväggen skyddar inte i sig, den är bara hjälpmedlet att
implementera strategin.

Utveckling pågår på många ställen. Det koncept som används är öppet och
källkoden fri. Det betyder att det finns många användare och ett stort
incitament för att det ska finnas en bra fri "produkt".

Prestanda och funktioner är i klass med bästa komersiella produkter.

Robert Olsson/Hans Wassen
